-. cd ..

suum ltalia decus repente perdidisset. « Heu mel cur
itineri vestro vecors ac stolidus assensum praebuil... ln
vestri plane recessus absentia moeret Roma et B. Petri
luget Ecclesia, ct tota per sanctos viros ac mulieres
lamentatur Ecclesia... Revertere igitur· Ilomina mea,
revertere, teque lugentibus festivam redde laetitiam, qui

rutilantem coeli gemmam de capite mundi Roma quo-
dammodo ploramus avulsam (l). ›

Incipiente vero anno unxxu, novam ab Apostolico
Damianos legationem jussus est suscipere. Henricus
enim, Ravennae archiepiscopus, Gadaloo pertinaciter
adhaeserat; quare indictum ei anathema. Excommuni·
cati quoque ¹Ravennates, archiepiscopi partes amplexi.
lam ad Alexandrum ll scripserat Damianos ut Henrico,
populoque, sicut olim decreverat, ignosceret; uindi-
gnum quippe est, inquit, ut propter unius homuncionis
offensam, tam innumerabilis hominum multitudo depe-
reat (dlp ·

Nihil vero tunc impetravit. Henricus anno uuxx,
primoquidem januarii die, absque absolutione defunctus
est. Non mirum quod S. Pontifex, populo providendum
ratus, ad eam rem peragendam [lamiarum elegit, virum
nempe prudentissimum, humanissimum, ipsum'et Raven-
natem. Qui summo gaudio a civibus exceptus, eos, impo-
sita poenitentia, excommunicationis uinculo liberavit (3).

Quum, legatione iunctus, ad propria rediret, Faven-
tiae, in B. Mariae monasterio, iebre correptus occubuit,

(l) Petri Dum„ epist. vn, 8.
(d) Petri Dalm, epist. 1, 14.
(3) Vite B. Petri Dum, oep. 21.

 

