..13 ..
primis impudicus, daemonem ejecit, pluraque alia

prodigia exhibuit? Marinus quoque presbyter, licet
publico conjugio devinctus, ea divinitus dispensata auc-
toritate valebat ut r quum sanctiticatam per se aquam
per agros aspergeret, non ulterius vermiculorum aut
erucarum, non denique locustarum trugas laesura pestis
aliqua remaneret, sed mon, agmine iacto, omues abs·
cederent (l). n

m ejusdem llarini dominus, Hieremias nomine, ini-
mici eujusdam canibus suis incantationes metuens, ple-
nam aquae ab ipso sacerdote conseeratae situlam peliit;
qnam cantabro (l) mistam, ι margaritas ante porcos
projicere non formidans, u canibus, ne perirem, appo·
suit. Canes autem, u quum ad primos impetus avida
vixdum ora laxarent, et ferales cibos necdum lingua
contingerent, primo naribus odore percepto, protinus
interram omnes mortui corruerunt. a

Plura Damianus hujusmodi miracula subjicit, quorum
unum, quo magis hujus aetatis mores penetremus, bie
adhue referre liceat.

allius quoque presbyter erat, nullius pene mo·

menti, ita ut saecularis prudentiae ne teum quidem
calleret ingenio, litteras autem uin syllabatim ae rustice

balbutiret. Aliquando vero gallinam ejuS, bora vesper·
bna, rapuit aecipiter; quae scilicet injuria amarissimo
eum felle iracundiae commovit, et ita plane ut mina-
retur saneto, in cujus nomine dicatam regebat eccle·
siam, qnia nisi sibimet altile suum, quod perdi·

(l) Lib. Gratissim„ cap. 18.
(l) Cantabrum est caninus panis.

 

